# Будь здоров

## Описание задачи

В медицинской практике раннее выявление заболеваний играет критическую роль в успешном лечении пациентов. Однако, диагностика может быть сложной и требует времени и усилий медицинского персонала. Создание модели машинного обучения, способной предсказывать наличие заболевания на основе анализов пациентов, может значительно ускорить процесс диагностики и помочь в раннем выявлении болезней.

Вам будет предоставлен набор данных с результатами анализов пациентов, включающий в себя различные показатели. Ваша задача - разработать алгоритм для предсказания наличия серьезного заболевания у пациента на основе этих данных. Модель должна быть способна классифицировать пациентов на два класса: "больные"(1) и "здоровые"(0).


## Задание

Вам необходимо:

* Реализуйте алгоритм классификации, который сможет по имеющимся данным определить, является пациент здоровым или нет. Вы можете воспользоваться [базовым решением](https://colab.research.google.com/drive/1X-2BcJj4-U4b9BwBJgC8guwoXgaSigij?usp=sharing);

* Примените алгоритм кластеризации для улучшения качества алгоритма. Проведите сравнительный анализ: какой алгоритм и при каких параметрах работает лучше? Распишите о чем вам говорят, полученные метрики сравнения (например Silhouette Score) и график силуэта.

* Протестируйте работу алгоритма классификации до и после применения алгоритма кластеризации. Какие выводы вы можете сделать?

* Обучите итоговую модель классификации на всем наборе и получите предсказания на тестовых данных (файл disease_public_test.csv);

* Загрузите .csv файл с предсказаниями в качестве решения задачи.

* Сохраните тетрадку с решением и анализом в облачном хранилище (гугл диск, яндекс диск и пр.) и отправьте ссылку на нее по форме(нерабочая ссылка).


## Данные

Набор данных вы сможете скачать, перейдя по [ссылке](https://disk.yandex.ru/d/3i1nQCG5M3xN5g).

Общий набор был поделен на обучающую, открытую тестовую и закрытую тестовую выборки, в соотношении 70:15:15. Итоговый размер каждого тестового набора составляет 341 - 342 строки, а размер обучающего набора — 1 595 строк.

Файлы:

* disease_train.csv - обучающая выборка;
* disease_public_test.csv - тестовая выборка;
* disease_sample_submission.csv - пример предсказаний.

Поля в обучающей выборке:

* X1 ... X7 - значения некоторых анализов пациента;
* Y - вердикт: болен пациент или нет.

# Формат вывода

Файл .csv с 8 колонками, как в обучающем наборе. В первой строке указаны соответствующие заголовки, смотрите образец в обучающем наборе. В остальных строках находятся ваши полученные данные.

## Материалы

В большинстве случаев задачу классификации табличных данных решают градиентным бустингом. Однако в последнее время появились алгоритмы, основанные на трансформерах. Ниже представлены материалы, в которых вы можете узнать больше об этих алгоритмах. Но вы можете использовать любую модель классификации, если она успешно решает задачу.

Градиентный бустинг:

*   [Лекция Марии Тихоновой на RuCode 2023](https://docs.yandex.ru/docs/view?url=ya-disk-public%3A%2F%2FC4hP4CAe8HIvcqofLPlLPNReMGm6VNrJ17jYeEG3UOqJWful4ZaLsZCR4U2oclkiW5aDQ4kMZEXE%2BwNjbq78ug%3D%3D&name=%D0%98%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%BD%D1%81%D0%B8%D0%B2%D1%8B%20%D0%BF%D0%BE%20%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%BA%D1%83%20%D0%98%D0%98%20%D1%81%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BD%D0%B0%20RuCode.%20%D0%A4%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%BB.xlsx)
*   [Курс по машинному обучению на ods.ai](https://ods.ai/tracks/classic-models-spring24)
* [Статья ШАД Яндекса о градиентном бустинге](https://education.yandex.ru/handbook/ml/article/gradientnyj-busting)

Трансформеры табличных данных:

* [Лекция Марии Тихоновой на RuCode 2023](https://docs.yandex.ru/docs/view?url=ya-disk-public%3A%2F%2FC4hP4CAe8HIvcqofLPlLPNReMGm6VNrJ17jYeEG3UOqJWful4ZaLsZCR4U2oclkiW5aDQ4kMZEXE%2BwNjbq78ug%3D%3D&name=%D0%98%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%BD%D1%81%D0%B8%D0%B2%D1%8B%20%D0%BF%D0%BE%20%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%BA%D1%83%20%D0%98%D0%98%20%D1%81%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BD%D0%B0%20RuCode.%20%D0%A4%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%BB.xlsx)
* [Немного об устройстве трансформеров для таблиц](https://t.me/gradientdip/312)

# Система оценивания

Вы получаете 2 балла, если ваше решение получило больше 60 очков, и 1 балл, если между 50 и 60.
Так же вы можете получить до 6 баллов за хорошо проведенный анализ в решении (не забудьте отправить ссылку на него по форме выше).
При проверке вашей тетрадке внимание будет уделяться: 
1) тому, сколько моделей **кластеризации** вы проанализовали?
2) вашему анализу параметров моделей
3) вашему анализу признаков.


## Метрика

F1 macro.
